### 2016-05-07 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Initial version of sbornik paper

\documentclass{nsart_eng}
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb}

% \usepackage{pscyr}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{graphicx}

\year{2016} \volume{0} \nomer{0} \firstpage{1}

\let\le\leqslant
\let\leq\leqslant
\let\ge\geqslant
\let\geq\geqslant

\input{macros/macros.tex}

\begin{document}

\title[короткое название статьи]
{НАЗВАНИЕ СТАТЬИ}

\author[А.\,Б.~Иванов, C.\,C.~Claus, В.\,Г.~Петров]
{$^1$А.\,Б.~Иванов, $^{1}$C.\,C.~Claus, $^2$В.\,Г.~Петров}

\address{
$^1$ Санкт-Петербургский Национальный Исследовательский Университет Информационных Технологий, \\
Механики и Оптики,\\
Кронверкский пр., 49, Санкт-Петербург, 197101, Россия\\
$^2$ Swiss Federal University of Technology,\\
Sonneggstrasse, 5,  Zurich, CH-8092, Switzerland }

\email{ivanov@ivanov.ru, claus@claus.ch, petrov@petrov.ru }

УДК ???.??, ???.???.?% insert UDK

\begin{abstract}
Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $G$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с каналом (TODO?) дельта-граничным условием???, параметризованным вещественной константой $a$. Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний графа $G$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
\end{abstract}

\keywords{задача рассеяния, квантовый граф, ???? TODO}

\maketitle

\section{Введение}

Текст введения

\section{Название второго параграфа}
Текст

\section{Название третьего параграфа}

\subsection{Название подпараграфа 1}

Текст подпараграфа 1.

Ссылки на литературу в тексте делаются следующим образом
\cite{1,4}.

Формула в тексте: $c^2=a^2+b^2$.

Формула без нумерации:
$$
E=M \cdot C^2.
$$

Формула с нумерацией:
\begin{equation} \label{eq1}
\alpha (t) = \frac{ \beta (t)}{\gamma (t)}.
\end{equation}

Многострочные формулы можно задавать так:
\begin{multline} \label{eq2}
\sum\limits_{n=0}^\infty  {\frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n }  = \\
= f\left( {x_0 } \right) + \frac{{f'\left( {x_0 }
\right)}}{{1!}}\left( {x - x_0 } \right) +
 \frac{{f''\left( {x_0 } \right)}}{{2!}}\left( {x - x_0 } \right)^2 + \dots +
 \frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n  + \dots
\end{multline}

Ссылки на формулы задаются так  (\ref{eq1}).

Рисунок вставляется следующим образом:

\begin{figure}
\includegraphics{fig1.png}
\caption{Черно-белая картинка}
\end{figure}

Таблица вставляется следующим образом:
\begin{table}[htbp]
\caption{Заголовок таблицы}
\begin{tabular}
{|c||c|c|c|} \hline Название 1 & Название 2 & Название 3 & Название 4\\
\hline \hline 1 & A & B & C \\ \hline 2 & $x_1$ & $y_1$ & $z_1$ \\
\hline 3 & $x_2$ & $y_2$ & $z_2$ \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

\subsection{Название подпараграфа 2}
Текст подпараграфа 2.

\section{Заключение}
Текст заключения

% \section*{Благодарности}
% Текст.

\begin{thebibliography}{99}
\bibitem{1}
Автор~А.\,А., Автор~Б.\,Б. {\it Название книги}.  Издательство,  город, 281~с. (2000)

\bibitem{2}
Автор~В.\,В., Автор~Г.\,Г. Название статьи. {\it Название журнала}, {\bf 1} (5), С 1 -- 3. (2000)

\bibitem{3}
Автор~Д.\,Д., Автор~Е.\,Е. Название доклада. Сборник трудов конференции "Конференция", место и дата, С. 47 -- 49

\bibitem{3}
Автор~Ж.\,Ж., Автор~З.\,З. Название статьи.  2010.
URL/arXiv: http://books.ifmo.ru/ntv.

\bibitem{4}
Название патента: патент 1111111 Россия MMM H04 B 1/36, Иванов И.И., владелец патента. OGOGO, N 2000131517/09, Bull. N 12, 3 с.

\end{thebibliography}

\end{document}