### 2016-05-23 presentation/presentation_gerasimovda.tex

\documentclass{beamer}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage{xcolor}

\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,amsthm,amscd,amsxtra}
\usepackage{physics}
\usepackage[sharp]{easylist}
\usepackage{comment}
\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector

\usepackage{beamerthemesplit}
\usetheme{Boadilla}
\setbeamertemplate{caption}[numbered]

% \usepackage[pdftex]{graphicx}
\graphicspath{ {pic/} }
\usepackage{tikz}

\input{macros/macros.tex}
\newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
\renewcommand{\Re}{\operatorname{Re}}
\renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}
\renewcommand{\phi}{\varphi}

\title[]{Исследование полноты резонансных состояний оператора Шредингера
для модели квантовых графов}
\author[Дмитрий Герасимов]{Дмитрий Герасимов\\{\small научный руководитель: \\ д.ф.-м.н., профессор кафедры ВМ, И.Ю.Попов}}
\institute[ИТМО]{Университет ИТМО}
\date{24 мая 2016 года}

\begin{document}

\maketitle

\begin{frame}{Полнота резонансных состояний}

\begin{itemize}
\item Задача полноты важна как в теории, так и на практике.
% Задача полноты важна и с теоретической точки зрения (теория функций, дифференциальные уравнения), так и с практической (возможность разложить состояния в ряд Фурье, аппроксимации и т.п.)

\item Рассматриваем резонатор и оператор Шредингера с граничным условием Дирихле (чисто дискретный спектр).
% Рассматривается некий резонатор, оператор Шредингера с граничным условием Дирихле в нем имеет чисто дискретный спектр, набор собственный функций полон в $\mcL^2(\Omega)$.

\item Применяем возмущение, соединяя резонатор с волноводом (дискретный спектр смещается в резонансы)

\item Интересным вопросом является нахождение домена, на котором резонансные состояния полны. \textbf{Гипотеза: на выпуклой оболочке рассеивателя}.
\end{itemize}
% 
% Далее, рассматриваем возмущение этой задачи, соединяя резонатор с волноводом через небольшое отверстие. После этого дискретный спектр пропадает, а собственные значения «смещаются» в комплексную плоскость и становятся резонансами. Резонансные состояния формально удовлетворяют уравнению Шредингера и граничным условиям, однако не принадлежат L^2(Gamma). С другой стороны, при ограничении их на конечный домен Omega, они лежат в L^2(Omega).

% \todo{Картинка с резонатором}

% \todo{Картинка с резонатором и проводами}

% \todo{Картинка с резонансами, верхняя комплексная плоскость}
\end{frame}

\begin{frame}{Существующие результаты}
\begin{figure}
\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
\input{pic/resonator_segment.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Одномерный резонатор-отрезок с $\delta$-условием в $V$}
\end{figure}

\begin{figure}
\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
\input{pic/resonator_3d.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Трехмерный резонатор (квантовая точка)}
\end{figure}
\end{frame}

% Мы рассматриваем упрощенный вариант: квантовый граф (он же и является своей выпуклой оболочкой)
%  (в случае квантового графа он же ей и является)
% Резонансы являются собственными функциями диссипативного оператора????
% 
% Задача: на каком домене полны резонансные состояния?
\begin{frame}{Постановка задачи}
% TODO домен оператора Шредингера
Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из резонатора $\Omega$ и полубесконечных ребер-волноводов.

Оператор Шредингера $H$ действует как $-\dv[2]{\psi}{x}$ на ребрах.

В вершинах графа — $\delta$-образная потенциальная яма, порождает граничные условия:

\[
\forall i, j \in e(V): \psi_i(V) = \psi_j(V)
\]

\[
\sum\limits_{i \in e(V)} \dv{\psi_i}{x} (V) = a_V \psi(V)
\]

Вопрос: полны ли резонансные состояния на $\Omega$?
\end{frame}

\begin{frame}{Критерий полноты}
Используется матрица рассеивания:

\[
S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}
\]

Критерий полноты диссипативного оператора:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
\]

\end{frame}

\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}

\begin{figure}
\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
\input{pic/resonator_ring.tex}
\end{tikzpicture}
\end{figure}

\[
\det S = 
\frac
{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
\]

\end{frame}

\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}
\begin{itemize}
\item $a \ne 0$: полнота присутствует
\item $a = 0$: полноты нет, $\det S$ уходит в 0 на бесконечности! \todo{График!}
\end{itemize}

\end{frame}

% TODO meh. Просто упомянуть?
% \begin{frame}{Резонатор типа «кольцо с петлей»}

% \todo{fwefwe}

% \end{frame}

\begin{frame}{Резонатор из $W$ одинаковых ребер}

\begin{figure}
\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
\input{pic/resonator_bundle.tex}
\end{tikzpicture}
\end{figure}

{
\scriptsize
\[
\det S(k) = \frac{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) + 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) + {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) - 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) - {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}
\]
}

\end{frame}

% Since $S$-matrix is naturally defined on the complex plane, it is easier work in the upper complex plane. To do that, we apply the Cayley transorm $W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}$, which maps upper complex plane to the unit disk, and its inverse $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, which yields:

% \begin{equation}\label{crit}
% \lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
% \end{equation}

% , where $C_r$ is the image of the curve $\abs{\zeta} = r$ under the inverse Cayley transform. Since Cayley transform is a Mobius transformation and preserves circles, $C_r$ will actually be a circle with radius $R(r) = \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}$ and center $C(r) = \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}$.

% Fox the computational convenience, it $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$, which yields us the final form of the criterion, which we will use further:

% \begin{equation}\label{critp}
% \lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r))} \frac{2 \iu}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} R \iu dt = 0
% \end{equation}

\begin{frame}{Схема доказательства полноты}
\[
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
\]

$k \to \iu C(r) + R(r) \eexp{\iu t}$

\[
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} R \iu dt = 0
\]
\end{frame}

\begin{frame}{Схема доказательства полноты (продолжение)}
Используем неравенство Коши-Шварца: $\big| \langle f,g \rangle \big| \leq \left\|f\right\| \left\|g\right\|$

\begin{align*}
f(t)   &= \ln \abs{\det S(k)} \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
g^*(t) &= 2 \iu \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
\end{align*}

\begin{align*}
\norm{g} &\le 2 \pi \\
\norm{f} &= \mcO\left(\frac{1}{\sqrt{R}}\right)
\end{align*}
\end{frame}

\begin{frame}{Доказательство для произвольного графа}
Хотелось бы использовать индукцию по количеству ребер.

Но при «стягивании» ребер можно потерять полноту. % \todo{$S$-матрица в пределе?}
% интересный результат: непрерывное изменение параметров приводит к внезапному разрыву 
\end{frame}

% \begin{frame}{\todo{Дальнейшие вариации задачи}}
% \end{frame}

\end{document}