### 2016-06-04 text/parts/trash.tex

\chapter{Trash}
\label{trash}

\subsection{Дефектные элементы}
Пусть направление нормали к границе между областями совпадает с осью $y$, тогда: дефектный элемент

\subsection{Волновод}

\subsection{Цилиндрические координаты}

\[
\vb{r} = (r, \theta, z)
\]

\subsection{Волновод}

\subsection{Преобразование Фурье}
В задачах квантовой механики часто удобно и более естественно производить анализ в импульсном представлении, нежели чем в координатном. Они связаны между собой преобразованием Фурье (напоминаем, что пользуемся АСЕ, засчет чего константа $\hbar$ опускается):

\subsubsection{Из координатного представления в моментное}
Пусть имеется волновая функция $\psi: \bbR^n \to \bbC$.

\subsubsection{Из импульсного представления в координатное}