### 2016-06-06 text/parts/chapter2.tex
more text and intro

\chapter{Описание реализованного подхода}
\label{chapter2}

\section{Существующие результаты}
\todo{отдельная часть?}

\begin{figure}[!htb]
\begin{tikzpicture}[scale=0.8]
\input{pic/resonator_segment.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Одномерный резонатор-отрезок с $\delta$-образным барьером в $V$}
\end{figure}
\todo{тут на самом деле про дельту вообще не было доказано, может ее убрать?}
\todo{ссылка на работу}

\begin{figure}[!htb]
\begin{tikzpicture}[scale=0.8]
\input{pic/resonator_3d.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Трехмерный резонатор (квантовая точка)}
\end{figure}
\todo{ссылка на работу}

\section{Модель резонатора типа «пучок»} % MINOR TODO пучок? =/
\input{parts/bundle.tex}

\section{Модель резонатора типа «кольцо»}
\input{parts/ring.tex}

\section{Модель резонатора типа «решетка»}

\todo{????, показать результаты численного интегрирования? Не успею, наверное, аналитически. Можно хотя бы S-матрицу и помахать руками?}