### 2016-06-06 text/parts/chapter2.tex
Resolved some todos, prettified the figures

\chapter{Описание реализованного подхода}
\label{chapter2}

\section{Существующие результаты}
\todo{отдельная часть?}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1]
\input{pic/resonator_segment.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Одномерный резонатор-отрезок с условием Дирихле на краю резонатора.}
\end{figure}
\todo{ссылка на работу}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1]
\input{pic/resonator_3d.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Трехмерный резонатор (квантовая точка).}
\end{figure}
\todo{ссылка на работу}
\todo{Переделать другие картинки чтобы они тоже были побольше}

\section{Модель резонатора типа «пучок»} % MINOR TODO пучок? =/
\input{parts/bundle.tex}

\section{Модель резонатора типа «кольцо»}
\input{parts/ring.tex}

\section{Модель резонатора типа «решетка»}

\todo{????, показать результаты численного интегрирования? Не успею, наверное, аналитически. Можно хотя бы S-матрицу и помахать руками?}