### 2016-06-06 text/parts/chapter2.tex
Resolved more todos, prettified the structure

\chapter{Описание реализованного подхода}

\section{Модель резонатора типа «пучок»}\label{sec:bundle} % MINOR TODO пучок? =/
\input{parts/bundle.tex}

\newpage

\section{Модель резонатора типа «кольцо»}\label{sec:ring}
\input{parts/ring.tex}

\newpage

\section{Модель резонатора типа «решетка»}

\todo{????, показать результаты численного интегрирования? Не успею, наверное, аналитически. Можно хотя бы S-матрицу и помахать руками?}