### 2016-06-06 text/parts/chapter_2_previous.tex

\chapter{Предыдущие исследования данной задачи}\label{chap:prev_res}
\todo{какое-нибудь имя получше?}

\section{Модель резонатора типа «отрезок»}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1]
\input{pic/resonator_segment.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Одномерный резонатор-отрезок с условием Дирихле на краю резонатора.}
\end{figure}
\todo{ссылка на работу}

\section{Модель резонатора типа «квантовая точка»}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1]
\input{pic/resonator_3d.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Трехмерный резонатор (квантовая точка).}
\end{figure}
\todo{ссылка на работу}
\todo{Переделать другие картинки чтобы они тоже были побольше}