### 2016-06-07 text/parts/chapter2.tex
Resolved various TODOs

\chapter{Описание реализованного подхода}

\section{Модель резонатора типа «пучок»}\label{sec:bundle} % MINOR TODO пучок? =/
\input{parts/bundle.tex}

\newpage

\section{Модель резонатора типа «кольцо»}\label{sec:ring}
\input{parts/ring.tex}

\newpage

\section{Модель резонатора типа «решетка»}

\todo{????, S-матрица и результаты численного интегрирования?}