### 2016-06-07 text/parts/ring.tex

\subsection{Модель исследования}
% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1] % TODO SCALE!!!
\input{pic/resonator_ring.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$. В вершине $V$ уствновлена $\delta$-образная потенциальная яма глубиной $a$.}
\end{figure}

Мы рассматриваем случай рассеяния волны c волновым вектором $k$, приходящей слева направо. Таким образом, волновые функции на различных частях графа принимают следующий вид:

\begin{equation}\label{eq:ring_system}
\begin{aligned}
\psi_L(x) &= \eexp{\iu k x} + R \eexp{-\iu k x} \\
\psi_R(x) &= T \eexp{\iu k x}\\
\psi_\Omega(x) &= P \sin(k x) + Q \cos(k x)
\end{aligned}
\end{equation}
, где $R$ и $T$ — коэффициенты отражения и прохождения волны. Так как граф симметричен, его матрица рассеяния принимает вид
$S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}$.

В вершине $V$ мы ставим $\delta$-образную потенциальную яму высотой $a$, которая порождает следущие граничные условия:

\begin{equation}\label{eq:ring_bc}
\begin{aligned}
\psi_L(0) = \psi_R(0) = \psi_\Omega(0) = \psi_\Omega(1) \\ 
-\psi'_L(0) + \psi'_\Omega(0) - \psi'_\Omega(1) + \psi'_R(0) = a \psi_L(0)
\end{aligned}
\end{equation}

\subsection{Вычисление S-матрицы}
Определим коэффициенты прохождения и отражения, подставив функции (\ref{eq:ring_system}) в (\ref{eq:ring_bc}) и решив систему линейных уравнений:
\begin{align*}
& 1 + R &= T \\
& 1 + R &= Q \\
& Q \cos k + P \sin k &= T \\
& -P k \cos k + Q k \sin k + P k + \iu R k + \iu T k - \iu k &= T a
\end{align*}

Решив систему, получаем:

\begin{align*}
R(k) = -\frac{2 \, k \cos\left(k\right) + a \sin\left(k\right) - 2 \, k}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k} \\
T(k) = -\frac{2 i \, k \sin\left(k\right)}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k}
\end{align*}
, подставляя полученные значения коэффициента прохождения и отражения в S-матрицу, получаем определитель S-матрицы в замкнутой форме:

\begin{equation}\label{eq:ring_detS}
\det S = 
\frac
{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
\end{equation}

\subsection{Доказательство неполноты резонансных состояний при $a=0$}
Рассмотрим случай $a=0$:
\[
\det S
= \frac
{\cos\left(k\right) + \iu \sin\left(k\right) - 1}
{\cos\left(k\right) - \iu \sin\left(k\right) - 1}
= \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1}
= -\eexp{i k}
\]

Из выражения выше легко заметить, что подынтегральное выражение в критерии полноты (\ref{eq:crit_cayley}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$. Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли (\ref{eq:cayley_inverse}), к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.

\[
  \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
= \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
\]
, параметризуем контур интегрирования полярными координатами: $\zeta \to r \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to r \iu \eexp{\iu \phi}$:
\[
\dots = \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \Im \left( \iu \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) r \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
\]

Комплексный интеграл складывается из сумм интегралов действительной и мнимной части подынтегрального выражения. Рассчитаем мнимую часть:

\begin{align*}
   \Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) r \iu \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= r \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= r \Re \left( \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= r \Re \left( \frac{(1 + r \eexp{\iu \phi}) (1 - r \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - r \eexp{\iu \phi}) (1 - r \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi
\\ &= r \Re \left( \frac{1 - r^2 + 2 \iu r \sin \phi}{1 + r^2 - 2 r \cos \phi} \right) \cos \phi
\\ &= r \frac{1 - r^2}{1 + r^2 - 2 r \cos \phi} \cos \phi 
% \\ &= \frac{1 - R^2}{2} \frac{\cos \phi}{\frac{1 + R^2}{2R} - \cos \phi} 
\end{align*}

% MINOR доинтегрировать

Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.

\mtodo{график S-матрицы?}

\subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}

\todo{Результаты численного интегрирования}

\todo{Обоснование, почему сходится}

% % \ref{eq:ring_detS}
% Оценим снизу выражение $\abs{\det S(k)}$, для этого отдельно оценим снизу модуль числителя и сверху модуль знаменателя:

% \begin{align*}
%        & \abs{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
% \\ =   & \abs{\eexp{-\iu k}  + \frac{a}{2 k} \frac{\eexp{\iu k} + \eexp{-\iu k}}{2 \iu} - 1}
% \\ \le & \abs{\eexp{-\iu k}}  + \abs{\frac{a}{2 k} \frac{\eexp{\iu k} + \eexp{-\iu k}}{2 \iu}} + 1
% \\ \le & \eexp{y} + \frac{a}{4 \sqrt{x^2 + y^2} } (\eexp{y} + \eexp{-y}) + 1
% \end{align*}

% \begin{align*}
%        & \abs{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
% \\ =   & \abs{\eexp{\iu k}  + \frac{a}{2 k} \frac{\eexp{\iu k} + \eexp{-\iu k}}{2 \iu} - 1}
% \\ =   & \abs{\eexp{\iu k} (1 + \frac{a}{4 \iu k}) + \frac{a}{4 \iu k} \eexp{-\iu k} - 1}
% \\ =   & \abs{\eexp{\iu x} \eexp{-y}  (1 + \frac{a}{4 \iu k}) + \frac{a}{4 \iu k} \eexp{-\iu x} \eexp{y} - 1}
% % \\ \le & \abs{\eexp{-\iu k}  + \frac{a}{2 k} \sin k - 1}
% % \\ \le & \abs{\eexp{-\iu k}}  + \abs{\frac{a}{2 k} \sin k} + 1
% % \\ \le & \eexp{y} + \abs{\frac{a}{2 k} \frac{\eexp{\iu k} + \eexp{-\iu k}}{2 \iu}} + 1
% % \\ \le & \eexp{y} + \frac{a}{4 \sqrt{x^2 + y^2} } (\eexp{y} + \eexp{-y}) + 1
% \end{align*}

% Оценим выражение снизу модулем его мнимой части:

% \begin{align*}
% \Im &= \sin x \  \eexp{-y} (1 + \Re \frac{a}{4 \iu (x + \iu y)}) + \sin (-x) \eexp{y} \Re \frac{a}{4 \iu (x + \iu y)}
% \\  &= \sin x \  \eexp{-y} (1 - \frac{a y}{4 (x^2 + y^2)}) + \sin x \ \eexp{y} \frac{a y}{4 (x^2 + y^2)}
% \end{align*}

% \begin{align*}
% \Re &= \cos x \  \eexp{-y} (1 + \Re \frac{a}{4 \iu (x + \iu y)}) + \cos (-x) \eexp{y} \Re \frac{a}{4 \iu (x + \iu y)} - 1
% \\  &= \cos x \  \eexp{-y} (1 - \frac{a y}{4 (x^2 + y^2)}) + \cos x \ \eexp{y} \frac{a y}{4 (x^2 + y^2)} - 1
% \end{align*}

% \det S = 
% \frac
% {\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
% {\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
% \end{equation}

\todo{Доказать!}

\todo{Объяснить результат}

\todo{другие виды резонаторов?}